<html>
<h2>目录</h2>
</html>

&emsp;[1. React的优缺点](#j1)

&emsp;[2.Vue优缺点](#j2)

&emsp;[3. JS的优缺点](#j3)

&emsp;[4. Next优缺点](#j4)

&emsp;[5. Jquery与React、vue的区别](#j4)
<h5 id='j1'>1. React的优缺点</h5>

##### 优点
- 1、React速度很快
  > 它并不直接对DOM进行操作，引入了一个叫做虚拟DOM的概念，安插在javascript逻辑和实际的DOM之间，性能好
  > React运用一个虚拟的DOM实现了一个非常强大的渲染系统，在React中对DOM只更新不读取。
  > React以渲染函数为基础。这些函数读入当前的状态，将其转换为目标页面上的一个虚拟表现。只要React被告知状态有变化，他就会重新运行这些函数，计算出页面的一个新的虚拟表现，接着自动把结果转换成必要的DOM更新来反映新的表现。

- 2、跨浏览器兼容
>虚拟DOM帮助我们解决了跨浏览器问题，它为我们提供了标准化的API，甚至在IE8中都是没问题的

- 3、一切都是component
>代码更加模块化，重用代码更容易，可维护性高

- 4、单向数据流
>Flux/Mbox是一个用于在JavaScript应用中创建单向数据层的架构，它随着React视图库的开发而被Facebook概念化

- 5、同构和服务端渲染(renderToString和renderToStaticMarkUp)
>1、更好的SEO，由于搜索引擎爬虫抓取工具可以直接查看完全渲染的页面。（原因很简单，因为客户端渲染全部依赖于虚拟DOM，而搜索引擎爬不到虚拟DOM（主要是国内搜索引擎）
2、解决首屏白屏问题

##### 缺点

1、它不是一个框架，它只是MVC（模型 - 视图 - 控制器）中的view

2、jsx的一个问题是，渲染函数常常包含大量逻辑，最终看着更像是程序片段，而不是视觉呈现。后期如果发生需求更改，维护起来工作量

3、所以如果是大型项目想要一套完整的框架的话，基本都需要加上ReactRouter和Flux才能写大型应用。


<h5 id='j2'>2. Vue的优缺点区别</h5>
MVVM即Model-View-ViewModel，“数据模型数据双向绑定”,MVVM模式，因其性能好、入门快、轻量化、可拓展性强、数据流双向绑定、灵活、模块友好等特点，
如果页面数据交互复杂 建议用vue。

##### 优点

1、当前端和数据做一些操作的时候，可以通过AJAX请求对后端做数据持久化，不需要刷新整个页面，只需要改动DOM里需要改动的那部分数据。

2、特别是移动端应用场景，刷新页面太昂贵，会重新加载很多资源，虽然有些会被缓存，但是页面的DOM,JS,CSS都会被页面重新解析一遍，因此移动端页面通常会做出SPA单页应用。

##### Vue应用场景

1）针对具有复杂交互逻辑的前端应用；

2）它可以提供基础的架构抽象；

3）可以通过AJAX数据持久化，保证前端用户体验

Vue.js是一个构建数据驱动的 web 界面的渐进式框架。

Vue.js 的目标是通过尽可能简单的 API 实现响应的数据绑定和组合的视图组件。
核心是一个响应的数据绑定系统。

##### 缺点

1）生态环境差，不如angular和react

2）社区不大

如果有问题可以读源码。功能仅限于 view 层，Ajax 等功能需要额外的库。


<h5 id='j3'>JS的优缺点</h5>

JavaScript 通常是运行在前端，混合在HTML中的JS脚本程序直接被浏览器解释执行，以提高页面的美观性和UI操作响应速度为基本目标。

JS控制页面显示、数据较验、数据临时存储（例如：cookie、浏览器支持的数据、localStorage等)等这些功能。

##### 优点

1）在程序运行过程中被逐行地解释。

JavaScript与HTML标识结合在一起，从而方便用户的使用操作。

2）一种相对安全的脚本语言。

JavaScript作为一种安全性语言，不被允许访问本地的硬盘，且不能将数据存入服务器，不允许对网络文档进行修改和删除，只能通过浏览器实现信息浏览或动态交互。从而有效地防止数据的丢失或对系统的非法访问。

3）一种跨平台性脚本语言。

JavaScript依赖于浏览器本身，与操作环境无关，只要计算机能运行浏览器，并支持JavaScript的浏览器，就可正确执行，从而实现了“编写一次，走遍天下”的梦想。

##### 缺点

1）各浏览器厂商对JavaScript支持程度不同

2）“Web安全性”对JavaScript一些功能牺牲。

3）纯粹的JavaScript将不能打开、读写和保存用户计算机上的文件。其有权访问的唯一信息就是该JavaScript所嵌入的那个Web主页中的信息，简言之，JavaScript将只存在于它自己的小小世界—Web主页里。

每次状态改变时，使用JavaScript重新渲染整个页面会非常慢，这应该归咎于读取和更新DOM的性能问题

JavaScript方案——按需要更新每一个元素——要慢

<h5 id='j4'>Next的优缺点</h5>
当使用 React 开发系统的时候，常常需要配置很多繁琐的参数，如 Webpack 配置、Router 配置和服务器配置等。如果需要做 SEO，要考虑的事情就更多了，怎么让服务端渲染和客户端渲染保持一致是一件很麻烦的事情，需要引入很多第三方库。针对这些问题，Next.js提供了一个很好的解决方案，使开发人员可以将精力放在业务上，从繁琐的配置中解放出来。

#### 优点

next是react的应用框架，上手快，动态载入、async开箱即用,提供server rendering和code splitting

1、默认支持服务端渲染

2、自动根据页面进行代码分割

3、简洁的客户端路由方案(基于页面)

4、基于webpack的开发环境，支持热模块替换

5、可以跟Express或者其它Node.js服务器完美集成

6、支持Babel和Webpack的配置项定制

##### 缺点

1、图片等静态文件只能放在 static 目录下，不能通过 require 来引入，也就是没办法通过 webpack 来进行模块化管理，如果各个组件有自身依赖的图片，也只能一股脑放 static 里，也很难实现版本管理控制浏览器缓存。

2、样式同样也没办法通过 webpack 进行模块化管理，只能通过 style 标签嵌入或直接内联。


简单地说，很适合快速搭建简单站点，但自由度不高，且带样式或图片的 React 组件无法直接使用





>使用了这么多的框架之后的感觉就是Next.js+AntD React

<h5 id='j5'>5. Jquery与react\vue的区别</h5>

1.数据与视图分离

jquery的数据与视图没有分离,数据和视图是混在一起的，而vue框架对数据和视图进行了分离，解耦（开放封闭原则，对扩展开放对修改封闭）

2.数据驱动视图

通过数据去驱动视图的变化，只关心数据的变化，dom操作被封装

换言之就是

1、服务端渲染VS客户端渲染

传统的jsp或者模板渲染，都是服务端渲染，就是客户端一个请求，服务器直接把整个页面返回给你，简单粗暴
现有React\vue是前后端分离，通过api进行交互，客户端请求服务器返回json数据，由客户端进行渲染。
而SSR服务端渲染也可以解决客户端首屏加载慢的问题

2、渲染优雅，新框架组件化、模块化的代码易维护

jQuery是通过DOM来控制数据，不仅笨重且渲染且较麻烦

现有框架React（mvc）、vue(mvvm)通过数据来控制状态，通过控制数据来控制渲染

3、项目工程化：

jquery之前需要使用第三方的插件时，直接通过script标签引入，而现有的框架有了打包工具之后，结合npm直接安装第三方库
有了node之后，接口可以转发，进行拦截做了一些公共的方法请求功能